Россиян предупредили об изменениях в законах с 1 апреля

В России с 1 апреля вступят в силу ряд изменений, среди которых — новый
регламент экзамена на водительские права, повышение пенсий, изменение стоимости
сигарет и отмена части «коронавирусных» льгот и правил. Более подробно они
перечислены в материале «Ленты.ру».

Новый регламент экзамена на права предполагает, что «площадка» больше не будет
отдельным этапом испытания. Вместо этого практические навыки вождения будут
оцениваться только в условиях реального дорожного движения. Новое правило
касается получения прав на управление легковыми и грузовыми автомобилями,
автобусами и другим общественным транспортом. Для мотоциклов продолжат
действовать прежние нормы.

Материалы по теме

С 1 апреля начинают действовать новые правила оформления выплат на детей с трех
до семи лет. Теперь их размер зависит от доходов семьи и сможет достигать 50, 75
и 100 процентов от регионального прожиточного минимума на ребенка ежемесячно, а
не фиксированные 50 процентов, как это было ранее. В среднем эти суммы
составляют 5,6 тысячи, 8,4 тысячи и 11,3 тысячи рублей соответственно.

Также с 1 апреля повысят выплаты получателям социальных пенсий. Размер
индексации составит 3,4 процента и затронет порядка 3,9 миллиона человек.

Еще одним изменением в апреле станет обязательная предустановка российских
приложений на все продаваемые на территории страны смартфоны, планшеты,
компьютеры и ноутбуки, произведенные с начала 2021 года. На устройства
потребуется загрузить 16 классов программ. Среди них приложения от Mail.ru
Group, «Яндекса», «Лаборатории Касперского», а также «Госуслуг» и платежной
системы «Мир».

Отменяется ряд льгот, введенных из-за пандемии коронавируса. Так, люди старше 65
лет больше не смогут оформлять больничные для соблюдения режима самоизоляции.
Кроме того, теперь не действуют рекомендации ЦБ о реструктуризации кредитов
пострадавших из-за пандемии, а также запрет регулятора на принудительное
выселение должников из их единственного жилья.

Вместе с тем становятся мягче ограничения на международные путешествия: с 1
апреля возобновляется авиасообщение с Германией, Венесуэлой, Сирией,
Таджикистаном, Узбекистаном и Шри-Ланкой. Власти Кипра разрешили россиянам въезд
на остров без ограничений, но после отрицательного теста на COVID-19.

Кабмин решил в апреле продолжить сдерживать цены на сахар и подсолнечное масло.
Для сигарет же вводится минимальная цена за пачку. Начиная с 1 апреля она
составит 107,78 рубля. Все, что дешевле, будет считаться нелегальной продукцией.

Наконец, 1 апреля начинается весенний призыв в вооруженные силы. В конце марта
президент России Владимир Путин подписал соответствующий указ, согласно которому
военнослужащими должны стать более 135 тысяч человек.

Игорь Руднев [https://lenta.ru/parts/authors/rudnev/]
