Врач назвал опасные последствия недосыпа

Регулярный недосып увеличивает вероятность артериальной гипертонии более чем в
полтора раза, а также усиливает риск инфаркта, заявил доцент кафедры нервных
болезней и нейрохирургии Сеченовского университета Михаил Полуэктов. Его слова
передает агентство «Москва».

Специалист добавил, что регулярно недосыпающих людей увеличивается риск
хронической сердечной недостаточности, сахарного диабета, снижается иммунитет,
повышается подверженность к инфекциям.

Полуэктов пояснил, что вред единичного недосыпа пока не доказан врачами. «Если
это случается эпизодически — например, раз в неделю — то не доказано, что это
как-то влияет на здоровье», — отметил врач.

Ранее врач-терапевт Ирина Ярцева и врач общей практики, терапевт Лариса
Алексеева назвали причины постоянных головных болей. По их словам, головная боль
является одним из самых распространенных симптомов при любых заболеваниях, но в
первую очередь она провоцируется стрессом, перенапряжением, недосыпом.

Ася Брод [https://lenta.ru/parts/authors/brod/]
